One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Twenty-eight years ago on the second year of Oden's voyage...
‫...قبل 28 سنة، خلال السّنة الثّانية من رحلة أودين‬
28 Years Ago Second Year of Oden's Voyage
‫«قبل 28 سنة» خلال السنة الثانية من رحلة أودين‬
Roger and Whitebeard
‫روجر واللحية البيضاء‬
The baby is finally here!
‫!وُلد‬
Tamago!
‫!تاماغو‬
Konbu!
‫!كونبو‬
Chikuwa!
‫!تشيكوا‬
Tsukune!
‫!تسوكوني‬
Hey, knock it off! He's a baby, not a pot of oden!
‫!مهلًا، توقّفوا! أستطيع التّفكير في اسم أفضل من ذلك‬
This is our first child!
‫!إنّه طفلنا أنا وتوكي‬
The name I give you means peerless...
‫...إنّه يعني لا مثيل له‬
You shall be called Kozuki Momonosuke!
‫!اسمك هو... كوزكي مومونوسكي‬
Lord Oden, they have issued wanted posters for you.
‫.لديك ملصقُ مطلوبينَ أيضًا يا أودين-ساما‬
I am afraid you are now a fully-fledged outlaw overseas.
‫.إنّك تُعدّ الآن مجرمًا عظيمًا خارج البلاد‬
For Lady Toki and Lord Momonosuke's safety,
‫،إن كنت تهتمّ لأمر توكي-ساما ومومونوسكي-ساما‬
perhaps you should consider returning to Wano.
‫لمَ لا تفكّر في العودة لبلاد وانو؟‬
Not yet, Izo! I have yet to find my answer!
‫!لكن يا إيزو، لم أعثر على إجابتي بعد‬
We will be fine. Do not worry!
‫!سنكون بخير، لا داعي للقلق‬
This thing may be called a newspaper,
‫،ثمّة شيء يُدعى صحيفة‬
but there's no news about Wano in it!
‫لكنها لا تضم أيّ معلوماتٍ عن بلادِ وانو‬
Well, just like Zou, they have no method of sending info outside the country.
‫...لا يملكون طريقة لتشارك المعلومات بخصوص بلادهم، مثل زو تمامًا‬
I wonder meow Kin and the others are doing?
‫...أتساءل كيف حال كين والبقيّة-نيا‬
What?!
‫!ماذا؟‬
You are appointing commanders?!
‫!ستُعيّن قادةً؟‬
Our crew keeps on growing.
‫،ازداد تعداد طاقمنا كثيرًا‬
How do you feel about splitting into five or so divisions?
‫ما رأيكم أن نقسّمهم لخمس فرق؟‬
That's a great idea, Pops!
‫!هذه فكرة حسنة يا والدي‬
I wanna be a commander!
‫!أريد أن أكون قائدًا‬
Me, too!
‫.وأنا أيضًا‬
Oden!
‫،يا أودين‬
You will lead the second division!
‫.أعتمد عليكَ في قيادة الفرقة الثانية‬
Well... Um... Uh... Um...
‫...ما.. أنا... عذرًا... كنتُ... أنا‬
Just do it!
‫!عليك بها‬
Newcomers would join the crew from time to time, much like we had...
‫...كما كان الحال بالنّسبة لنا، ينضم لنا أعضاء جدد من فترةٍ لأخرى‬
Listen!
‫!اسمعوا! نحن لسنا صيّادين! نحن قراصنة‬
P-Please!
‫!أ-أرجوكم‬
I've got nowhere else to go!
‫!لا مكان لديّ لأقصده‬
Hey, knock it off!
‫!أنت! توقّف‬
What's your name?
‫ما اسمك؟‬
Teach!
‫!تيتش‬
Very well.
‫.حسنًا، اصعد على السفينة‬
Thank you so much!
‫!شكرًا جزيلًا لك‬
Another orphan it would seem...
‫...احتضنّا يتيمًا آخر‬
Did you see that?
‫.هل رأيته؟! طار شيء ما هناك‬
No matter how far I sail, my curiosity is never satiated!
‫!لا شيء يرضي فضولي مهما ابتعدت في البحر‬
Commander!
‫!أيّها القائد‬
We need to scout the area first!
‫!علينا فحص المكان أوَّلًا‬
I do not know how to end such an adventure!
‫...طريقة إنهاء مغامرة‬
Meanwhile, in Wano...
‫...في تلك الأثناء في بلاد وانو‬
Extra, extra!
‫!تقرير خاصّ! تقرير خاصّ‬
Read all about it!
‫!ثمّة مصيبة‬
The shogun, Lord Sukiyaki, is in critical condition!
‫!الشّوغن سوكياكي-ساما في وضع حرج‬
Lord Sukiyaki!
‫!سوكياكي-ساما‬
Within Wano's borders...
‫،في بلاد وانو الآن‬
a grave matter brought the daimyo of each region to the Flower Capital.
‫حدثت واقعة خطيرة استدعت حضور الدّايميو من كلّ منطقة إلى عاصمة الزّهور‬
I wish for Oden...
‫...أريد أن يخلفني‬
to succeed me as shogun.
‫.أودين كشوغن‬
Of course, Lord Sukiyaki!
‫!بالطّبع يا سوكياكي-ساما‬
But seeing as Oden is abroad at the moment,
‫،لكن بما أنّ أودين مختفٍ حاليًّا‬
it appears I must appoint a proxy in his absence...
‫،أحتاج لنائب حتّى عودة أودين‬
in the event anything should befall me.
‫.في حالة حدوث أيّ طارئ‬
I have chosen the man Oden cared for as though he were his younger brother...
‫...سيكون هذا الرّجل الّذي اعتنى به أودين وكأنّه أخوه الصّغير‬
Kurozumi Orochi!
‫!كوروزومي أوروتشي‬
Orochi?
‫أوروتشي؟‬
What are you doing here?
‫ماذا تفعل هنا؟‬
Oden cared for him as though he were his younger brother?
‫!اعتنى به أودين وكأنّه أخوه الصّغير؟‬
Is that true?
‫!حقًّا؟‬
Thank you for allowing me to atone for the sins of the Kurozumi Clan.
‫!شكرًا لمنحك لي هذه الفرصة لتبرئة اسم عشيرة الكوروزومي‬
I am unworthy to even look Lord Sukiyaki and Lord Oden in the eye!
‫!ما كنتُ لأستطيع أبدًا النّظر مباشرة إلى سوكياكي-ساما وأودين-ساما‬
To compensate for the follies of my grandfather,
‫،ومن أجل التّكفير عن حماقة جدّي وأشياء أخرى‬
I will assist Lord Oden's enthronement to the best of my ability!
‫!سأساعد على تتويج أودين-ساما بكلّ ما أوتيت من قوّة‬
I shall be your willing puppet until Lord Oden returns,
‫،سأصبح دمية مؤقّتًا إلى حين عودة أودين-ساما‬
so I must ask for everyone's support!
‫!لذلك، أطلب دعمكم جميعًا‬
So you're a Kurozumi...
‫...أنتَ من عشيرة الكوروزومي إذًا‬
Why didn't you tell me?
‫لماذا أخفيتَ ذلك؟‬
My apologies...!
‫...أستميحك عذرًا‬
I can see it!
‫!بإمكاني رؤيته! بإمكاني رؤية المستقبل‬
You'll...
‫...أنت‬
become shogun!
‫!ستصير الشّوغن‬
You scared me, old hag!
‫!أخفتِني يا جدّة! من تكونين أصلًا؟‬
Are you unaware of what happened to your grandfather?
‫ألا تعرف... ما حلّ بجدّك؟‬
I don't know all the details, but I heard he committed seppuku.
‫.لا أعرف التّفاصيل، لكنّني سمعتُ أنّه نفّذ السّيبّوكو‬
Wrong! It was the Kozuki Clan that killed him!
‫!مُخطِئ! لقد قُتل على يد كوزكي‬
What?!
‫!ماذا؟! لكنّني سمعتُ أنّه اقترف جريمةً ما‬
Engaging in a power struggle isn't a crime!
‫!الخوض في صراع سُلطة لا يُعدّ جريمةً‬
It was... a power struggle?
‫كان... صراع سلطة؟‬
If you take the reins, you can make the laws!
‫.إنِ استوليت على زمام الحكم، بإمكانك وضع القوانين‬
You decide what's a crime and what isn't!
‫!بإمكانك سنّ الجرائم بحُريّة‬
The previous shogun from the Kozuki Clan... was unable to sire any children!
‫!لم يستطع الشّوغن السّابق من عشيرة الكوزكي إنجاب أطفالٍ‬
He had no heirs!
‫!لم يكن له ورثة‬
Naturally, the five clans serving under the Kozuki Clan began to wonder...
‫...فباتت خمس عشائر خدمت تحت جناح عشيرة الكوزكي غير مستقرّة‬
Shimotsuki Clan
‫عشيرة شيموتسكي‬
who was going to be the next shogun?
‫من سيُصبح الشّوغن التّالي؟‬
Shimotsuki Clan
‫عشيرة شيموتسكي‬
Kurozumi
كوروزومي‬
Uzuki Clan
أوزكي‬
While the others pompously assumed they would be selected,
‫،«بينما كان الجميع يقولون «أنا‬
Amatsuki Clan
‫عشيرة أماتسكي‬
Fugetsu
فوغِتسو‬
your grandfather had already begun making preparations!
‫!كان جدّك يُحضّر‬
He devised a plan to poison those irksome daimyo one by one!
‫!كان يستعدّ لقتل أولئك الدّايميو المزعجين واحدًا تلو الآخر بالسّمّ‬
He got rid of them one after another, making them all look like inside jobs!
‫!تخلّص منهم واحدًا تلوَ الآخر وخيّل الأمر كأنّها نزاعاتٌ داخليّة‬
The series of daimyo deaths was too much for the shogun,
‫،ونال التّوتّر من الشّوغن بسبب موت الدّايميو‬
and he eventually took ill.
‫.وسقط طريح الفراش في النّهاية‬
His plan had been flawless!
‫!مرّت الخطّة كما يجب‬
But just as he was within reach of seizing power...
‫...وعندما كان يوشك أن يضع يديه على زمام الحكم‬
that brat was born...!
‫...وُلد‬
The heir, Kozuki Sukiyaki!
‫!الوريث، كوزكي سوكياكي‬
– Yes!
‫!مرحى‬
Congratulations!
‫!مبارك‬
A curse on you, Sukiyaki!
‫!اللّعنة عليك يا سوكياكي‬
He was only one step away from power,
‫!كانت السّلطة قاب قوسين منه‬
and to make matters worse, his plan was exposed!
‫!لم تستطع عشيرة الكوروزومي تولّي زمام الحكم وكُشفت المكيدة فوق ذلك أيضًا‬
Your grandfather committed seppuku, and the clan was removed from power!
‫!نفّذ جدّك السّيبّوكو ووُضع حدّ للعشيرة‬
Their territory, castle, and power were all taken away.
‫.سُلبت منها أراضيها وقلعتها وسُلطتها‬
People grew to despise the Kurozumi name,
‫،صار النّاس يحتقرون اسم كوروزومي‬
and the members of the clan ended up on the streets!
‫!وانتهى المطاف بأفراد العشيرة في الشّارع‬
Whose fault could that be?!
‫!كانت غلطة من في رأيك؟‬
Who was it that made your life so miserable?!
‫!من جعل حياتك بائسة لهذه الدرجة؟‬
Who's responsible for your poverty?!
‫!من المسؤول عن فقرك؟‬
Upon whom does the blame fall?!
‫!من المخطئ في كلّ هذا؟‬
It's because he was birthed!
‫!..كلّ هذا لأنّهُ وُلِدَ‬
Kozuki Sukiyaki!
‫!كوزكي سوكياكي‬
That's right!
‫!هذا صحيح‬
If he had never been born, you would have one day become shogun!
‫!لو لم يُولَد لكنتَ صرت الشّوغن يومًا‬
My lord, Shogun!
‫!أيّها الشّوغن-ساما‬
I love you!
‫!أحبّك‬
What beauties!
‫!يا لحُسنهنّ‬
I'd have...
‫!لكنتُ... أصبحتُ الشّوغن؟‬
That's right!
‫!أنت مُحقّ‬
Oh, how aggravating! How galling!
‫!كم يثير هذا سخطي وانزعاجي‬
Don't tell me you're my...
‫!هل يُعقل أنّه تجمعك قرابة بي... قرابة دماء عشيرة الكوروزومي؟‬
It doesn't matter who I am!
‫!لا يهمّ من أكون‬
I was out of the country all this time.
‫.كنتُ خارج البلاد طوال هذا الوقت، وكان هذا صعبًا‬
But watch my face.
‫.انظر لوجهي‬
What?!
‫!ماذا؟‬
Is that my face?!
‫!أهذا وجهي؟‬
It's the power of the Clone-Clone Fruit.
‫.إنّها قوّة فاكهة النّسخ‬
Should you follow my instructions, I'm willing to bestow upon you a power of your own.
‫.سأمنحك قدرات خاصّة إن كنت ستفعل ما أمليه عليك‬
You'll need this power if you're to become shogun!
‫!القدرة الّتي تحتاجها لتصير الشّوغن‬
I'll...! I'll do anything!
‫!سأفعل... أيّ شيء‬
Then begin hoarding money and manufacturing weapons.
‫.ادّخر المال واصنع الأسلحة‬
Wano's craftsmen are incredibly skilled!
‫!مهارات حرفيّي بلاد وانو فائقة‬
With them as bait, I'm sure you can lure in some big-time backers!
‫!استعملها كطعم للظّفر بدعم شخص مهمّ‬
I understand!
‫!فهمت‬
Hakumai
‫هاكوماي‬
My name is Orochi.
‫.أُدعى أوروتشي‬
My whole family has fallen ill,
‫،نال المرض من عائلتي بأكملها‬
so I must find a way to feed all of them...
‫...وعليّ إطعامهم جميعًا بطريقةٍ ما‬
That is most unfortunate.
‫.هذا مؤسف. بإمكانك العمل هنا‬
A Month Later
‫بعد شهر‬
Lord Yasuie!
‫!ياسويي-ساما‬
What? Orochi has disappeared?
‫ماذا؟ اختفى أوروتشي؟‬
Yes, sir.
‫.نعم‬
And while it is likely just a coincidence,
‫...وأعتقد أنّ هذه صدفة فحسب، لكنّ المال اختفى من الخزنة أيضًا‬
What?
‫ماذا؟‬
The money is gone, too?
‫!اختفى المال أيضًا؟‬
Kuri
‫كوري‬
You are that fellow from Yasu's place...
‫...قابلتك في منزل ياسو-سان‬
My name is Orochi!
‫.أُدعى أوروتشي‬
I owe Lord Yasuie so much,
‫...أنا أدين بالكثير لياسويي-ساما، لا أستطيع اقتراض المال منه‬
I understand. You can count on me!
‫.فهمت، اعتمد عليّ‬
You have my gratitude!
‫!شكرًا جزيلًا‬
Lord Oden?!
‫!أودين-ساما؟‬
Lend me money!
‫.أرجوك أعِرني مالًا‬
Again?!
‫!ثانيةً؟‬
I can pay you back for sure this time!
‫!بإمكاني ردّ المال لك هذه المرّة بالتّأكيد‬
I'm begging you!
‫!أتوسّل إليك‬
Lord Oden...!
‫!أودين-ساما‬
We are not doing well financially, either!
‫!وضعنا الماليّ ليس على ما يرام أيضًا‬
He says he will pay it back!
‫!قال إنّه سيردّ المال‬
Flower Capital
‫عاصمة الزهور‬
Kozuki Sukiyaki (Oden's Father) Shogun of Wano
‫كوزكي سوكياكي شوغن بلاد وانو (والد أودين)‬
Oden, why the sudden visit?
‫لماذا أتيت فجأةً يا أودين؟‬
And without your retainers.
‫.ودون تابعيك حتى‬
Could you let this man stay here?
‫هل بإمكانك السّماح له بالبقاء هنا؟‬
He is a hard worker and can even prepare medicine.
‫.إنّه عامل مُجدّ وبإمكانه تحضير الأدوية. إنّه أشبه بأخ أصغر لي‬
My name is Orochi.
‫.أُدعى أوروتشي‬
Everyone, please look after Orochi!
‫!اهتمّوا بأوروتشي جميعًا‬
Very well, my lord!
‫!سمعًا وطاعة يا سيّدي‬
Shogun Sukiyaki!
‫!الشّوغن سوكياكي‬
I've finally made it this far!
‫!وصلتُ أخيرًا إلى هذا الحدّ‬
Back to Where We Started
‫بعد ذلك بفترة‬
Lord Sukiyaki! Stay with us!
‫!سوكياكي-ساما! تمالك نفسك‬
Lord Sukiyaki!
‫!سوكياكي-ساما‬
Should anything befall me...
‫...إن حدث طارئ ما لي‬
I'm counting on you, Orochi!
‫!فأنا أعتمد عليك يا أوروتشي‬
Of course, my lord!
‫!نعم، بكلّ تأكيد‬
You, too, men.
‫.أنتما أيضًا‬
Lend Orochi your support.
‫.ادعما أوروتشي‬
– My lord.
‫.حاضر‬
Lord Sukiyaki!
‫!سوكياكي-ساما‬
I-I'll go fetch a doctor!
‫!سـ-سأنادي الطّبيب‬
We'll be right back!
‫!سنعود في الحال‬
Help! Is somebody there?!
‫!النّجدة! ليساعدنا أحد‬
We need a doctor!
‫!أحضروا الطّبيب‬
Lord Sukiyaki!
‫!سوكياكي-ساما، هل أنت بخير؟ سوكياكي-ساما‬
Take care of everything, Orochi!
‫!اهتمّ بكلّ شيء يا أوروتشي‬
Stay strong, Lord Sukiyaki!
‫!لا يجب أن تبدو ضعيفًا هكذا يا سوكياكي-ساما‬
You're gonna become shogun!
‫!ستصير الشّوغن‬
Not long afterward,
‫،وبعد ذلك بوقت قصير‬
the news of Shogun Sukiyaki's death spread throughout Wano.
‫.انتشرت أخبار موت الشّوغن سوكياكي في كلّ أنحاء بلاد وانو‬
One day, in the fourth year of Oden's voyage...
‫...وذات يوم في السّنة الرّابعة من رحلة أودين‬
What?!
‫!ماذا؟‬
What's going on?!
‫ما هذا؟‬
The fish are going crazy!
‫!تثير الأسماك ضجةً‬
Is some kinda natural disaster coming?!
‫!أهذا نذير لكارثة طبيعيّة؟‬
They are swimming away from that island, Whitekichi!
‫!إنّها تبتعد عن تلك الجزيرة أيها اللحية-كيتشي‬
Yeah...
‫...أجل‬
Maybe some kind of monster lives there.
‫.ربّما يعيش هناك وحش ما‬
Marco, go take a look!
‫ألقِ نظرةً يا ماركو‬
No way! I don't wanna spoil the fun!
‫!لن أفعل ذلك، لا أريد إفساد المتعة‬
Do not fret, Hiyori!
‫.لا تقلقي يا هيوري‬
It is nothing, Momonosuke!
‫.هذا لا شيء يا مومونوسكي‬
Should we check it out, Pops?
‫هلّا نذهب لنلقي نظرةً يا والدي؟‬
Why not?
‫...ينبغي علينا فعل ذلك‬
Let's go ashore!
‫!لنذهب للشّاطئ‬
– Yeah!
‫!أجل‬
What? This is unreal!
‫!ماذا؟ هذا غير ممكن‬
Are those savage animals running away?
‫!إن الحيوانات المتوحشة تهرب؟‬
The must be something on the island...
‫...لا بدّ أنّ شيئًا ما على تلك الجزيرة‬
If you really wanna catch me,
‫.إن كنتُم تريدون الإمساك بي، فأحضروا غارب أو سينغوكو‬
It's no fun fighting you lackeys!
‫!قتالكم ليس ممتعًا بالمرّة‬
Captain!
‫!أيّها القبطان‬
Whitebeard's ship just docked on the opposite beach!
‫!رست سفينة اللّحية البيضاء في الجانب الآخر من الجزيرة‬
Seems they've noticed us!
‫!ربما لاحظوا وجودنا‬
We just wrapped up a fight, Roger.
‫.خضنا معركة توًّا يا روجر‬
Whitebeard, huh?
‫.اللّحية البيضاء إذًا؟ لم أره منذ مدّة طويلة‬
The birds seem distressed...
‫تبدو الطيور مضطربة، لا بد أنهم ترجّلوا من السفينة‬
Alright!
‫!حسنٌ‬
Let's have at it!
‫نحن لها، وحدهم الأحياء من يخوضون المعارك المميتة‬
And my time is almost up.
‫،ونهايتي قريبة‬
This could be the last time we ever meet, Whitebeard.
‫!قد تكون هذه آخر مرّة ألقاكَ فيها أيّها اللّحية البيضاء‬
Who's that?!
‫!من هذا؟! إنّه يركض بسرعة هائلة‬
Is he a samurai?!
‫!أهو ساموراي؟‬
A samurai?!
‫ساموراي؟ هو بعينه؟‬
Quit lagging behind!
‫!الحقوا بي بسرعة‬
Commander Oden! Wait!
‫!أيّها القائد أودين! انتظر‬
Shall I plunder their treasure?!
‫!هل يُسمح لي بنهب كنوزهم؟‬
This is a totally different situation!
‫!هذا وضع مختلف تمامًا! قراصنة روجر خطيرون جدًّا‬
He's not listening at all!
‫!إنّه لا يستمع لنا على الإطلاق‬
Gun Modoki!
‫سلاح الشيطان الحائر‬
He's as strong as they say.
‫إنّه قويّ كما يُشاع عنه. هل نوقفه يا ريلي؟‬
Sounds like a plan!
‫!لنفعلها‬
Wait, Gaban! Rayleigh!
‫،انتظرا يا غابان وريلي‬
I can't have you two getting hurt!
‫.لا يجوز لي أن أعرّضكما للأذى‬
You just wanna fight him.
‫.واضحٌ أنّك تريد مواجهته فحسب‬
I smell a beast!
‫!أشمّ رائحة وحش‬
Hey, samurai!
‫!مرحبًا أيّها السّاموراي‬
Divine Departure!
‫الهلاك المقدس‬
What the hell was that?!
‫!ما كان ذلك؟‬
Damn! I cannot let that one slide!
‫!سُحقًا! لا يمكنني أن أدع ذلك يمرّ مرور الكرام‬
There you are!
‫!ها قد أتى‬
They are not even touching!
‫!لا يلمسا بعضهما حتّى‬
The ship!
‫!السفينة‬
You look well...
‫...تبدو في أفضل حالٍ‬
Roger!
‫!يا روجر‬
How long has it been...
‫...أتساءل كم مضت من سنة‬
Newgate?!
‫يا نيوغيت؟‬
– Drop your treasure and beat it!
‫!سلّم كل غنائمك‬
Give 'em hell!
‫!نالوا منهم‬
Rob 'em blind!
‫!انهبوهم‬
The two great pirates of the age clashed!
‫!اشتبك أعظم طاقمي قراصنة في هذا العصر‬
The Roger Pirates versus the Whitebeard Pirates.
‫.قراصنة روجر ضدّ قراصنة اللّحية البيضاء‬
This fierce battle lasted three days and three nights.
‫.معركةٌ طاحنة متكافئة دامت ثلاثة أيام بلياليها‬
Second Day
‫اليوم الثاني‬
Don't underestimate me!
‫!لا تكبح نفسك‬
I never underestimate my opponents,
‫...أنا جادّ دائمًا‬
young man.
‫.أيّها الفتى‬
Third Day
‫اليوم الثالث‬
Then, three boxes of dried meat for a barrel?!
‫ما رأيك بثلاثة صناديق من اللحم مقابل برميلٍ إذًا؟‬
Fourth Day...
‫اليوم الرابع‬
Deal!
‫!اتّفقنا‬
I like this shirt! Where did you get it?!
‫أعجبني هذا القميص، من أين حصلت عليه؟‬
Let me have more!
‫!سآخذ المزيد‬
Wait! You took too much!
‫!مهلًا! أخذت الكثير‬
It's all gotta even out!
‫!اتفقنا على تبادل الغنائم بالتساوي‬
My bad.
‫.أعتذر‬
Maybe you can sweeten the deal?
‫تحمل شيئًا ما لتعويض ذلك، صحيح؟‬
Yeah!
‫!أجل‬
From plundering to exchanging presents...
‫تحوّل الأمر من محاولة نهب إلى تبادل هدايا‬
Are they apprentices?
‫هل هما متدرّبين؟‬
Huh? Yeah.
‫.ماذا؟ أجل‬
Now that you mention it, they've been here the whole time.
‫...على ذكرهما، طالما كانا معنا‬
They don't look too tough...
‫.لا يبدوان قويّين‬
But they behave...
‫...لكنّهما يحسنان التّصرّف‬
like veterans.
‫.كمخضرمين‬
Hey!
‫يا شانكس‬
What?
‫ماذا؟‬
You see the guy with the hat over there?
‫أترى صاحب القبّعة الذي أمامنا؟‬
Yeah.
‫.نعم‬
I heard he didn't sleep a wink during the nightly ceasefires!
‫!يُقال إنّه لم ينم الأمس ولا اليوم الّذي قبله خلال ليلة الهدنة‬
Why not?
‫!لماذا؟ هل أراد التباهي؟‬
Not even close!
‫!كلّا‬
They say, since the day he was born, he's never slept! Not even once!
‫!يقولون إنّه لم ينم ولو مرّة واحدة مُذ أن وُلد‬
Huh? Can such a person exist?
‫ماذا؟ أهنالك شخص هكذا؟‬
Lucky guy.
‫...أغبطه‬
I wonder if his life is twice as fun!
‫...أتساءل إن كان يستمتع بالحياة أكثر منّا بضعفين‬
Idiot!
‫أحمق، ليس هذا المغزى من كلامي‬
He must be a monster!
‫!إنّه وحش‬
A monster...?
‫وحش...؟‬
Hey, Oden!
‫يا أودين، أتستطيع قراءتها حقًّا؟‬
Indeed, I can.
‫أجل، باستطاعتي قراءتها‬
But why in the world do you possess such writing?!
‫أستطيع ذلك ولكن لمَ تحمل هذه النصوص؟‬
Wano's Kozuki Clan has passed down knowledge of this script to only one son per generation.
‫توارثت لغة هذا النّصّ إلى ابنٍ واحد فقط من كلّ جيل في عشيرة الكوزكي‬
It's already been thirteen years...
‫...مضت 13 سنة سلفًا‬
We finally made it to Lodestar Island, the last island that the log pose points to,
‫،أبحرنا أخيرًا إلى جزيرة لودستار، آخر جزيرة تشير إليها البوصلة المسجلة‬
Lodestar Island
‫جزيرة لودستار‬
which no man has ever set foot upon.
‫.والّتي لم تطأها قدم إنسان قط‬
But our celebration was cut short, as we realized...
‫...ولكننا أدركنا أمرًا أفسد سعادة وصولنا إليها‬
that it wasn't the final island!
‫!أنّها لم تكن الجزيرة الأخيرة‬
The needles on the log pose just kept spinning and wouldn't lock on to anything!
‫!استمرّت الإبر في البوصلة المسجلة بالدّوران ولم تُشر إلى أيّ مكان‬
I was convinced.
‫.وتيقّنتُ حينها‬
There had to be one more island!
‫!أنّ هنالك جزيرةٌ بعدها‬
When I make it there, I'll be the first person ever to travel all around the world!
‫وحين أبلغُها، سأكون أوّل شخصٍ جال العالم بأكمله‬
And the location of said island is hidden in the script of these four red stones!
‫!وموقع تلك الجزيرة منقوش بالتّفصيل في الكتابات الموجودة على أربعةٍ من هذه الأحجار الحمراء‬
But the World Government has always forbidden anyone from deciphering them.
‫ولكن حكومة العالم حرّمت قراءة هذه النصوص منذ أمدٍ طويل‬
They're called poneglyphs.
‫.إنّها تُدعى بالبونغليف‬
I thought they were just cultural artifacts,
‫،ظننتُ أنّها كانت مجرّد آثار ثقافيّة‬
Lodestar Island
‫جزيرة لودستار‬
but they're actually the vital map that'll point us to the final island's location.
‫لكنّي فوجئت حين اكتشفت أنها خريطتنا المنشودة نحو الجزيرة الأخيرة‬
The government is telling us not to go to the final island,
‫...تُفيد الإشاعات بوجود كنزٍ عظيم في الجزيرة الأخيرة‬
which is said to contain treasure untold!
‫!والحكومة حرّمت تعلّم الوسيلة المؤدية إليها‬
That makes it all the more tantalizing!
‫!هذا يُرجّح كفّة أن الكنز حقيقي‬
If we can reach it, we will be, in both name and in deed...
‫...إن وصلنا إليها، فسيعرفنا القاصي والداني بأنّنا‬
the world's greatest pirate crew!
‫!أعظم طاقم قراصنة في العالم‬
The world's greatest?
‫!الأعظم في العالم؟‬
That's right!
‫...هذا صحيح! وبعدها أنا سأغدو‬
I could not move.
‫تسمّرت في مكاني من الدهشة، أذهلني مرتين اليوم‬
Who exactly is this man?!
‫!ما قصّة هذا الرّجل؟‬
What are you talking about, Roger?!
‫!عمّ تتحدّث يا روجر؟! هذا خيال أطفال‬
I'm serious, Newgate!
‫!أنا جادّ يا نيوغيت‬
Please!
‫!أرجوك‬
I only need him for a year.
‫،سنة واحدة تفي بالغرض‬
Let me borrow Oden!
‫!أعرني أودين خلالها‬
This is my last request!
‫،إنّه طلب يُطلب مرّة في العمر‬
With him, I'm sure I can get to the final island!
‫إن أخذته معي، فكلي ثقة بأني سأبلغ الجزيرة الأخيرة‬
Hey, maybe you should ask me first!
‫!مهلًا، لمَ لا تسألني عن رأيي على الأقل؟‬
Please, Newgate!
‫!أرجوك يا نيوغيت‬
I'm begging you!
‫!أتوسّل إليك‬
Hey, stop, Captain Roger! He's our enemy!
‫!توقّف أيّها القبطان روجر! إنّه عدوّنا‬
Stop! That is beneath you!
‫!كف عن إذلال نفسك، ارفع رأسك‬
Please, Oden!
‫،أرجوك يا أودين‬
Accompany us on our journey for just a year!
‫!رافقنا في رحلتنا لسنة واحدة‬
Screw you!
‫!أعرِض عن هذا الهراء‬
Roger! Are you trying to take my family away from me?!
‫!يا روجر، هل تحاول أن تسلبني فردًا من عائلتي؟‬
But I could not help feeling excited!
‫!ولكن الفضول كاد يقتلني‬
Why can the Kozuki Clan read the script?
‫لماذا تتقن عشيرة الكوزكي قراءة هذه النصوص؟‬
Why have our paths crossed?
‫لماذا جمعني القدر بهذا الرجل الآن بالذات؟‬
Before I knew it, the words burst forth from my mouth!
‫ودون وعي مني، خرجت الكلمات من فمي‬
Whitekichi!
‫!أيها اللحية-كيتشي‬
I want to go with him!
‫!أريد رؤية ذلك‬
Please allow me to go!
‫!اسمح لي أن أذهب رجاءً‬
I wish to see this final island he speaks of with my own eyes!
‫!أريد رؤية الجزيرة الأخيرة الّتي تحدّث عنها‬
You look annoyed!
‫.تبدو منزعجًا‬
Of course I do!
‫وكيف لا أنزعج؟‬
You're like a brother to me!
‫!أنا وأنت أشبه بالإخوة‬
It will only be a year, Whitekichi!
‫!لسنة واحدة فقط أيها اللحية-كيتشي‬
Please!
‫!أرجوك‬
Take care of yourself!
‫!اعتنِ بنفسك‬
I will!
‫.أكيد‬
We have decided to remain behind.
‫.سنبقى هنا‬
We are fond of this ship.
‫!فقد أحببنا هذه السفينة‬
We await your return here.
‫.سننتظر عودتك هنا‬
Sure thing.
‫.أكيد‬
Men, you are fully-fledged pirates now!
‫.أنتم الآن قراصنة بمعنى الكلمة‬
Let us all do as we please!
‫!لذا لكم حرية الاختيار‬
Pops! Aren't you gonna send him off?
‫يا والدي! ألن تودعه؟‬
Roger left us quite the thank-you gift.
‫ترك لنا روجر كل حمولته تعبيرًا عن امتنانه‬
Tons of treasure!
‫،كنوزٌ هائلة‬
And look at all the grub!
‫وطعامٌ وفير‬
What?!
‫!ماذا؟‬
You morons!
‫،أيّها الحمقى‬
Give the food back to them!
‫!أعيدوا الطعام إليهم‬
I won't forgive them if they let Kozuki Oden's family go hungry!
‫!لن أغفر لهم إن تركوا عائلة كوزكي أودين جياعًا‬
Hurry up!
‫!أسرِعوا‬
Yes!
‫!حاضر‬
Right away!
‫!حالًا‬
Lord Oden!
‫!أودين-ساما‬
I will see you again, everyone!
‫!إلى اللّقاء‬
Give it your all!
‫!ابذل جُهدك‬
Can't wait to hear the story of your journey!
‫!أتطلّع شوقًا لسماع قصص رحلتك حين تعود‬
Take care of yourselves!
‫!اعتنوا بأنفسكم‬
The second chapter of my life as a pirate was starting.
‫...بدأ الفصل الثاني من رحلتي في عالم القراصنة‬
A new adventure was on the horizon!
‫!بخوض مغامرة جديدة‬
While Whitekichi is a great man, Roger has an incalculable depth to him.
‫.اللحية-كيتشي قرصانٌ عظيم، لكنّ روجر رجلٌ يعجز لساني عن وصفه‬
Fortune has truly smiled upon me!
‫!يا لحظي‬
Oh, good girl, good girl.
‫.على مهلك، على مهلك‬
Up, up!
‫!هيّا، هيّا‬
It's been so long since we last held a baby!
‫!لم نحمل أطفالًا منذ مدة طويلة‬
Yeah.
‫.صحيح، أشعر بالحنين‬
Momonosuke and Hiyori...
‫...مومونوسكي وهيوري إذًا‬
Here we go! Boo!
‫!لِنَبدأ! هيّا‬
Captain Roger!
‫!أيّها القبطان روجر! هنالك راكبون خلسة‬
– Lord Oden!
‫!أودين-ساما‬
Inuarashi!
‫!إينواراشي‬
Nekomamushi!
‫!نيكوماموشي‬
What are you doing here?!
‫!لماذا أنتما هنا؟‬
We enjoy your company meow than anyone's!
‫!كل ما في الأمر أننا نستمتع أكثر بمصاحبتك‬
The dog and the cat have vanished!
‫!الكلب والقطّ اختفيا‬
Those morons...!
‫!..أولئك الأحمقان‬
Oden! You're only here because the captain needs your expertise.
‫إن القبطان يحتاج لمعرفتك فحسب يا أودين‬
Understood?
‫أهذا مفهوم؟‬
Mock Town, Jaya
‫موكتاون، جايا‬
Next, radishes!
‫!الفجل هو التّالي‬
Thief!
‫!هنالك لصّ‬
Captain's gonna kill him.
‫.سيقتله القبطان‬
Oden! Leave the civilians alone!
‫!لا تبعث مع المدنيين يا أودين‬
I still need many more ingredients!
‫!ما زلتُ أحتاج مزيدًا من المكوّنات‬
Ingredients for what?!
‫مكوّنات ماذا؟‬
You've got some nerve!
‫!أنت جريء حقًّا‬
Huh?! Is this town actually lawless?!
‫ماذا؟ أهذهِ بلدةٌ بلا قانون؟‬
Gaban, they're...
‫...يا غابان، إنّهم‬
Yeah.
‫.أجل، لا يبدون مدنيين‬
Oden!
‫!أودين‬
He took it full-on!
‫!انفجرت تحت قدميه‬
Oden! You...
‫...أودين! أنت‬
He's alive!
‫!إنه حيّ‬
Wow!
‫!مذهل‬
Gaban, they're not civilians, right?
‫غابان، إنّهم ليسوا مدنيين، صحيح؟‬
No, they're not...
‫...بلا شكّ‬
Oden.
‫...أودين‬
Okay.
‫.أجل‬
I still need some kelp!
‫.لم أحصل على الأعشاب البحريّة بعد‬
Kelp?!
‫أعشاب بحريّة؟‬
It makes for a fine broth.
‫بإمكاني إعداد حساء لذيذ منها‬
You're so strange!
‫!يا لغرابتك‬
Ah, screw it!
‫!يا إلهي! ذلك لا يهم بعد الآن‬
Get 'em!
‫!اقضِ عليهم‬
– Oden!
‫!أودين‬
♪ Oh, radish, ganmo! ♪
‫!جفل وغانمو‬
♪ Chikuwa and eggs! ♪
‫!تشيكوا وبيض‬
♪ One, two, three, go ahead and eat! ♪
‫!نتناول الطبق بعد غلي هذه المكوّنات معًا‬
♪ Oden was meant... ♪
‫...لا يُسمى الأودين أودين‬
♪ to boil! ♪
‫!ما لم يكن يغلي‬
Huh? Captain, did you catch a cold?
‫ماذا؟ هل أصبت بالبرد أيّها القبطان؟‬
Yeah, but it's nothing.
‫.نعم، لكنّه ليس أمرًا جللًا‬
It is something, you fool!
‫!وكأنّ كلامك صحيحٌ أيّها المغفّل‬
He's only got a year to live at most!
‫!بقي له في الحياة عام واحد على الأكثر‬
What?!
‫!ماذا؟‬
I'm living life at top speed.
‫.أنا أعيش الحياة بأقصى سرعتها‬
It's coming... The Knock-Up Stream!
‫!ها هو قادم... التيار البحري الصاعد‬
I'm gonna die!
‫!سأموت‬
An island!
‫!ثمّة جزيرة‬
So that's...
‫...هذه إذًا‬
The sky island!
‫!جزيرة السّماء‬
Welcome, Blue Sea denizens. You've traveled quite a ways.
‫.مرحبًا بالوافدين من البحر الأزرق‬
– Heso!
‫!هيسو‬
The world is so vast! There is no end to its wonders!
‫!العالم كبير! وما خفي منه أعظم بكثير‬
Buddha himself could not have imagined that people were living in the sky!
‫!حتّى البوذا ما كان ليتخيّل وجود أُناسٍ يعيشون في السّماء‬
It takes at least ten years to handle a waver.
‫.يتطلّب إتقان قيادة ويفر 10 سنين على الأقلّ‬
Run!
‫!اهربوا‬
So this is the City of Gold, Shandora!
‫!إذًا فهذه هي مدينة الذّهب شاندورا‬
– Wow!
‫!مذهل‬
I found it!
‫!وجدته‬
It was all the way up here?!
‫!إذًا فقد كان هنا؟‬
That must be the grand bell of Shandora!
‫!لا بدّ أنّه برج جرس شاندورا العظيم‬
It's pure gold!
‫!إنّه ذهب خالص! كيف سنأخذه أيّها القبطان؟‬
I don't have time.
‫.ليس لديّ وقت‬
Once you become a captain, come get it yourself, Buggy.
‫.بمجرّد أن تصبح قبطانًا، تعال وخذه بنفسك يا باغي‬
What?!
‫!ماذا؟! لنأخذ قطعة منه الآن على الأقلّ‬
With such a strong voice, this stone was easy to locate.
‫.يسهل العثور على هذا الحجر بما أنّ له صوتًا قويًّا بداخله‬
It's talking about a great power, right?
‫إنّه يتحدّث عن قوّة عظيمة، صحيح؟‬
The text speaks of a weapon by the name of Poseidon.
‫.تتحدّث الكتابات عن سلاح يُدعى بوسيدون‬
I see...
‫...هكذا إذًا‬
Oden, you can also write the script, right?!
‫أودين، يمكنك الكتابة أيضًا، أليس كذلك؟‬
Yes, of course.
‫.نعم، بالطّبع‬
Then carve this message!
‫...انقش هذه الرّسالة‬
Roger is near the end of his life...
‫...اقترب روجر من نهاية حياته‬
It is difficult the fathom, but if he is living with such urgency,
‫،يصعب تصديق هذا، لكن إن كان عجولًا في عيش حياته في مدّة قصيرة‬
I will follow him to the end!
‫!فسأرافقه حتّى النّهاية‬
How is it?
‫ما رأيك؟‬
It's perfect, Oden!
‫!هذا مثالي يا أودين‬
"I made it here.
‫.بلغتُ هذه البقعة، سأرشد هذا النص إلى أقاصي الأرض»‬
Pirate Gol D. Roger."
‫«.القرصان غول دي روجر‬
I must see it, Roger.
‫.عليّ رؤيته يا روجر‬
The final chapter of the great adventure to which you have devoted your life!
‫!الفصل الأخير للمغامرة العظيمة الّتي كرّست حياتك لها‬
Men! Let's go back to the Blue Sea!
‫!يا رفاق! لنعد إلى البحر الأزرق‬
– Yeah!
‫!أجل‬